# BYOD (Bring Your Own Device): 
## Chancen und Risiken

Oliver Speck
Hochschule der Medien - Nobelstraße 10, 70569 Stuttgart - os035@hdm-stuttgart.de

**Kurzfassung**: Der Trend „Bring Your Own Device“ (BYOD) ist beginnend ab den 2010er Jahren zu einem sehr großen Thema innerhalb der modernen IT-Abteilungen geworden. Die Entwicklung führt zu einem Umdenken in vielen Bereichen der IT und greift tief in etablierte (Sicherheits-) Konzepte ein. Dieses Paper zeigt neben naheliegenden Vorteilen wie Kosteneinsparungen durch Senkung der Anschaffungskosten für Endgeräte und einer erhofften Effizienzsteigerung der Mitarbeiter auch Nachteile auf und wägt diese gegeneinander ab. Große Risiken bestehen vor allem in den Bereichen Datensicherheit und Rufnummernmitnahmen entstehend durch die Parallelität von privaten und geschäftlichen Daten auf den jeweiligen Endgeräten. Weitere Probleme zeigen sich im Anwendersupport und der Belastung für die Netzwerk-Infrastruktur. Je nach Anwendungsfall, der Unternehmensstruktur und der Sensibilität der verarbeiteten Daten können die Risiken von BYOD somit dessen Chancen untergraben.

## 1. Einleitung
Mittlerweile werden Smartphones in fast allen Lebensbereichen und –Situationen mitgeführt und das in der Gesellschaft etablierte Selbstverständnis mit den Geräten jegliche Informationen zu jeder Zeit an jedem Ort abrufen zu können macht auch vor den Geschäftsdaten und Ressourcen des eigenen Arbeitsgebers nicht mehr Halt. Daraus hat sich Anfang der 2010er Jahre, kurz nach der Markteinführung der ersten Smartphones, der Trend BYOD entwickelt. Beschrieben wird dadurch genauer das Verwenden von privaten Mobilgeräten als Arbeitsmittel durch Mitarbeiter und die Einbindung der Geräte in das Firmennetzwerk. Der Begriff ist eng verwandt mit dem Prozess „Consumerization“ [1]. Dieser bezieht sich auf die Verschmelzung von beruflich und privat genutzter Systeme, Programme und Dienste in der Informationstechnik. Hierbei möchten Mitarbeiter diese Systeme, die sie aus dem privaten Umfeld kennen, auch auf den Endgeräten ihres Arbeitsgebers nutzen. Darüber hinaus existiert mit „Choose Your Own Device“ ein Konzept, bei dem Mitarbeiter ihr Gerät aus einem breiteren Portfolio des Firmenbestandes auswählen können [2]. Dieses Paper konzentriert sich jedoch ausschließlich auf das Thema BYOD, welches hingegen Geräte behandelt, die nicht Eigentum der Institution sind. Es soll einen möglichen Mehrwert für Unternehmen und Mitarbeiter dokumentieren und auf potenzielle Gefahren und Schwachstellen aufmerksam machen.