### 2.1. Chancen für Unternehmen

#### 2.1.1	Produktivitätssteigerung der Mitarbeiter
Ein Hauptgrund für die grundlegende Umstellung der unternehmensweiten IT und die Konzeptionierung für eine BYOD-Landschaft innerhalb eines Konzerns ist für viele Entscheidungsträger in der IT die aussichtsreiche Steigerung der Produktivität der Mitarbeiter [5]. Deren Motivation ein Gerät öfter und vor allem auch außerhalb der regulären Arbeitszeiten in die Hand zu nehmen steigt, wenn es sich dabei um ihr persönliches Smartphone handelt. Der regelmäßige Kontroll-Blick in private Messenger- und Social-Media-Apps geht zukünftig einher mit einer kurzen Kontrolle nach neu-erhaltenen, geschäftlichen E-Mails. Auch die telefonische Erreichbarkeit steigt. Mitarbeiter kennen ihr eigenes Smartphone besser und kommen damit oft geschickter zurecht als mit den durch Arbeitgeber zugewiesenen, auf andere Faktoren ausgelegten Devices. Auch etwaige Schulungen der Angestellten zur Bedienung ihres Gerätes entfallen, da die Mitarbeiter den Umgang mit ihrem Privat-Gerät meist schon autodidaktisch erlernt haben. Daher versprechen sich 64 Prozent der IT-Entscheidungsträger eine Steigerung der Mitarbeiter-Produktivität, wobei ganze 84 Prozent ein funktionierendes BYOD-Konzept als regelrechten Wettbewerbsvorteil sehen [5].

#### 2.1.2	Imagegewinn und Zufriedenheitssteigerung
Gleichzeitig nimmt die Zufriedenheit der Mitarbeiter zu mit der Freiheit, ihre eigenen Mobilgeräte benutzen zu dürfen und zu können [1]. Sie fühlen sich in ihren Bedürfnissen besser wahrgenommen und ihre Identifikation mit dem Unternehmen steigt. Damit einher geht ein allgemeiner Image-Gewinn, der den entscheidenden Vorteil bringen kann, wenn stark gefragte Hochschulabsolventen gewonnen werden sollen. Ergänzend empfinden die Mitarbeiter es als praktisch, anstatt einem privaten und einem geschäftlichen Endgerät nun nur noch ein einziges Gerät mit sich führen zu müssen. 

#### 2.1.3	Kosteneinsparungen
Ein weiterer Vorteil von BYOD sind mögliche Kosteneinsparungen durch den Wegfall von Beschaffung, Wartung und  Austausch von Mobilgeräten seitens der IT-Abteilung. Insbesondere bei kurzzeitig beschäftigten Mitarbeitern wie zum Beispiel externen Freiberufler wären keine teuren, standardisierten Geräte mit allen dazugehörigen Lizenzen anzuschaffen. Die in den vergangenen Jahren stark gewachsene Kapazität einer Unternehmens-IT ist verbunden mit einer regelrechten Kostenexplosion in den technischen Ausgaben einer Firma. Somit wird die IT oftmals ohnehin nur als reiner Kostenfaktor eines Konzerns gesehen, was eine immer weitere Budgeterhöhung schwierig werden lässt. Die zusammengesetzten Kosten zur Bereitstellung von Mobilgeräten auf die eigenen Mitarbeiter zu verlagern ist daher eine willkommene finanzielle Erleichterung.

#### 2.1.4	Moderne Hardware in den Händen der Mitarbeiter
BYOD kann zusätzlich dafür sorgen, dass die Arbeitnehmer mit neuerer Hardware ausgestattet sind als zuvor, da der Upgrade-Zyklus persönlicher Elektronikgeräte um einiges kürzer ist als der von geschäftlichen Geräten. Die angesprochenen finanziellen Einschränkungen machen IT-Bereiche träge, während neue Entwicklungen immer schneller und schnelllebiger werden. Unternehmen können auf Dauer nicht mit der Technologie Schritt halten. Außerdem ist dieser Punkt nicht zu vernachlässigen bei den Angestellten in einem Unternehmens-Bereich für die Mobilgeräte unerlässlich sind: bei den Angestellten im Außendienst. Sie repräsentieren (auch durch ihre Hardware-Ausstattung) den Konzern beim Kunden und ihre technologische Aktualität trägt das Firmenimage direkt nach außen und entscheidet mit über Umsatz und Auftragslage.