### 2.2	Allgemeine Risiken
Die Einführung von BYOD in einem Unternehmen bringt nicht nur Vorteile mit sich. Tatsächlich sind es zum Teil bedrohliche Risiken, Eingriffe in hochsensible Sicherheitsstrukturen und ein Umdenken in etablierten Prozessen, die der Trend mit sich bringt. Wägt man die Vorteile gegen die möglichen Risiken ab, zeigt sich, dass je nach Unternehmensbereich und letztendlich eingeführtem Konzept von BYOD die Chancen durchaus von den dazugehörigen Nachteilen untergraben werden können.

#### 2.2.1	Parallelität von privaten und geschäftlichen Daten
Mit der Einführung von BYOD in eine Unternehmensstruktur wird durch die Durchlöcherung der Firmenabgrenzung nach außen ein großer Risikofaktor geschaffen. Die auf den Endgeräten der Mitarbeiter vorhandenen Firmendaten sind physikalisch nicht mehr abgetrennt von privaten Daten und privaten Kommunikationskanälen [1]. Neben dem Schutz der Firmendaten wird es außerdem Aufgabe des Arbeitgebers, mit den Privatdaten eines Mitarbeiters verantwortungsvoll und rechtskonform umzugehen [6].

#### 2.2.2.	Eignung von Consumer-Geräten für geschäftliches Umfeld
Die Parallelität von privaten und geschäftlichen Daten erfordert somit klare und einheitliche Sicherheitskonzepte. Bei Mobilgeräten aus dem Consumer-Bereich, die durch BYOD haufenweise von Mitarbeitern als Arbeitsmittel genutzt werden würden, stehen häufig jedoch Aspekte wie ästhetisches Design, intuitive Bedienbarkeit und Schlichtheit im Vordergrund. Die vorhandenen Konfigurationsmöglichkeiten im Hinblick auf Sicherheit entsprechen oftmals nicht dem Stand der Technik, wie er bei Endgeräten aus dem professionellen Bereich umgesetzt ist. Diese Schwachstelle wird auch von vielen Entscheidungsträgern innerhalb der IT gesehen, von welchen 49 Prozent einer Studie in Zusammenarbeit von BT und Cisco zufolge angaben, aufgrund potentieller Risiken wie Malware oder Viren bisher noch kein BYOD eingeführt und es in Zukunft auch nicht geplant zu haben [5]. Hinzu kommt, dass viele Benutzer erwartungsgemäß nicht dazu bereit sein werden, für ihre eigenen Geräte Einschränkungen hinzunehmen.

#### 2.2.3	Soft- und Hardware-Vielfalt
Hinzu kommt, dass selbst wenn ein Unternehmen klare Sicherheitskonzepte für die Geräte formuliert hat, es diese auf der entstehenden, breiten Produktpalette an Mobilgeräten nicht für alle Gerätemodelle in gleichem Maße umsetzen kann. Am Beispiel des Betriebssystems Android existieren sogar von jedem Gerätehersteller eigens angepasste Varianten des Haupt-Betriebssystems mit unterschiendlichen Funktionsumfängen [1].
Dieser Beispielpunkt führt außerdem zu einem weiteren Risiko. Die Betriebssystem-Unterarten unterscheiden sich zusätzlich in ihrem Look-and-Feel und falls ein IT-Support für die besagten Geräte angeboten wird, stößt man hier aufgrund der vorhandenen Vielfalt schnell auf Probleme hinsichtlich der gezielten Mitarbeiter-Unterstützung. Auch dadurch entstehen innerhalb der IT höhere Kosten für die zusätzlichen Administrations- und Sicherheitsmaßnahmen [2].

#### 2.2.4	Datensicherheit
In fast jedem Konzern gibt es einen mehr oder minder großen Kern an sensiblen Unternehmensdaten. Mehr als die Hälfte aller Organisationen schätzte ihre Daten im Rahmen einer Umfrage von Gartner Inc. in Punkto Datensicherheit als hochsensibel ein [3]. Die IT-Sicherheitsarchitektur wächst beständig und die Ausgaben für den Schutz der besagten Daten belaufen sich auf hohe Summen. Den Zugang zu diesen Daten und die zugehörigen Sicherheitsmechanismen zu vereinfachen stellt ein weiteres, großes Risiko dar.

#### 2.2.5	WLAN-Infrastruktur
Wenn Mitarbeiter anfangen, ihre privaten Mobilgeräte in die Firma mitzubringen kann dieser Vorgang eine ernstzunehmende Belastung der vorhandenen WLAN-Infrastruktur mit sich bringen. Der rasante Anstieg der verbundenen Geräte führt zu einer höheren Auslastung der Bandbreite, wie sie bei 84 Prozent aller Umfragen-Teilnehmer der BT und Cisco Studie festgestellt werden konnte [2]. Zusätzlich sehen 56 Prozent der IT-Manager eine Abnahme der Performance einiger Applikationen, die dadurch entsteht, dass die Mitarbeiter nun mit mehreren Geräten gleichzeitig auf System und Dienste zugreifen.

#### 2.2.6	Rufnummernmitnahme
Ein weiteres Problem entsteht, sobald ein Mitarbeiter aus dem Unternehmen austritt. Da er kein geschäftliches Mobilgerät als Arbeitsmittel erhält, war er zu seiner Beschäftigungszeit, auch für Kunden und andere externe Kontakte der Firma unter seiner Privatnummer erreichbar, falls ihm von Seiten seines Arbeitgebers auch keine entsprechende SIM-Karte zur Verfügung gestellt wird. Verlässt er nun die Organisation, nimmt er seine Telefonnummer entsprechend mit und künftige, telefonische Kontaktaufnahmen durch Firmenkunden könnten ab sofort bei Konkurrenzunternehmen eingehen, bei denen der ehemalige Mitarbeiter mittlerweile angestellt ist.